如果你正常使用AI却没有一套笔记系统的话
我建议你现在就可以开始建立
因为我认为真正拉开AI使用差距的
不仅仅是说模型有多好
提示词有多详细
更重要的是你能否提供一个详细的上下文
也就是你记录的笔记资料
从而让AI更好地了解你
这一期视频将跟你分享
我是如何基于obsidian笔记库
让AI的回答更加符合预期
并且会对比展示使用同一个问题
然后在三种不同的上下文的基础上
AI分别会给出什么样的答案
等你看完一定会有收获的
Hi
我是个人生产力教练
KEVIN在过去的3年时间里
已经服务了3000多位obsidian和notion的用户
过去几个月时间
我通过调试cloud scales
以及研究各种AI使用的用法
终于让多年记录的笔记从垃圾变成了宝藏
同时呢让我的创作效率翻了好几倍
视频中使用的scale文档和AI的配置方式
可以在评论区查看领取的方式
接下来我会给AI提的问题
是我应该如何整理笔记
然后呢用三种完全不同的方式进行对比
第一种是使用没有笔记上下文的情况
我会在浏览器中使用无痕模式
然后直接跟cloud提问
而第二种是在OVIDIA中直接提问
第三种会使用cloud skills
先建立索引
然后呢用人工审核确定最终提供给AI进行提问
这里呢我都会同时使用cloud的SNET模式
我们现在在无痕模式的浏览器下直接给AI提问
会得到一个什么样的答案
他给出的答案是选择软件
然后建立主题分类
使用标签等等
接下来呢在obsidian中使用cloud插件进行提问
如果说你还没有安装
可以查看我上一期的视频
我选择的呢是思考模式
第一轮回答结果在这里
他直接告诉我应该如何处理
OBZ点中已有的笔记
但是我发现他其实误解了我的意思
以为我在问目前有哪一些笔记没有整理
接下来应该如何去处理
于是我补充了一点信息
让他结合我的笔记仓库资料
提出具体的解决方案
这一次呢他给出了一个完整的笔记系统
搭建的思路
包含了act at3个模块
分别是action行动
cut知识以及time时间
这是我目前笔记系统的核心点
然后呢我问他具体参考了哪些资料啊
他回答说一共参考了笔记仓库中的五篇资料
这些呢都是过去我在会员课程中分享的逐字稿
他的回答呢
基本已经覆盖了我的所有的核心内容
而第三种方式是基于完整的上下文
进行主题的研究
我使用的是外部编辑器
打开OBJE点仓库
你也可以直接在刚才的obsidian的cloud插件里面
进行使用这种方式的具体逻辑
我是这样去设置的
第一呢是使用cloud scales
让AI先罗列出与问题相关的所有的关键词
第二步就是去查找我的笔记仓库
找到所有相关的笔记
然后列出来
接下来呢我会去检查这一份索引
决定保留或者说删除那一些
等我确定好了之后呢
让AI进行查看我所提供的这些内容
以及它背后相关的笔记
你会看到它不是从几篇核心文档中提取答案
而是从所有相关的笔记中
先构建起了一个完整的全新的框架
这是基于他的理解的
他的回答呢更像是在头脑中进行了头脑风暴
将我所有过去的碎片思考呢整合起来
然后呢系统化地提供一个解决方案
这样呢可以提供更多的思路和灵感
对我的帮助也会更大一些
我们对这三种方式进行对比总结
其实你会发现
第一种呢没有提供上下文的笔记库
所以说AI提供的资料更像是一些通识的知识
有一点像是教科书式的回答
但是呢和你的匹配度会比较低
就像生病了去问AI
他给出的答案会很详细
很标准
但不一定会对你真的有帮助
你需要多轮的对话
才能够让AI更加的了解你的需求
因为更多的信息都隐藏在你的大脑里面
并没有显性的呈现出来
而第二种呢
AI会自己去判断应该使用哪一些资料
在笔记仓库里面呢
找到和当前问题最相关的内容进行回答
这种答案呢它的针对性会很强
参考资料呢也都是来自笔记的
但是我认为视角是有限的
因为它只是从几篇核心文章里面
进行一个学习和理解
你会发现AI它自己会进行偷懒
然后省一些token下来
不会去查看所有相关的笔记资料
而第三种呢是基于笔记仓库
AI呢它会查询所有相关的笔记
然后我可以主动控制参考资料的范围
此时的答案呢更加系统化一些
因为他会整合过去所有的笔记
虽然说这种方式消耗的token会更加多一点
但是它的答案的质量会更高
也会更加符合你的需求
你会看到第二种方式
它的上下文占用只有37%啊
第三种方式
他的少相文几乎到了91%的状态
所以说你可以根据你的需求选择不同的方式
然后展开对话
那么得到的答案也是完全不同
我认为笔记系统之所以那么重要
是因为当你有了笔记系统
AI才能够成为那个更加懂你的老朋友
当你把日常学习
思考以及各种行动经验都记录下来
并且在笔记之间建立连接的话
那么他们都可以作为上下文提供给AI
他也会更加知道你到底需要什么
你的笔记质量呢
将会决定最终AI所提供的答案质量
这也是我在过去几年时间里面不断在做的事情
最后如果你也想全面的改造笔记工作流程
可以加入我的公园社区
里面提供了六门核心的课程
包括方法论和实际的操作
可以针对性地解决职场工作以及阅读
学习过程中的问题
此外我还提供了学习资料
自用的操作说明以及自用的模板
你还可以将遇到的具体问题和我一对一的沟通
我还为会员建立了讨论的群
大家在里面的讨论也非常的活跃
不仅限于语句的使用
知识的管理
还有AI的使用等等
如果你感兴趣的话
可以在评论区进行了解哦